---
title: バージョン 21.3
---

# バージョン 21.3

.. TOC::

## はじめに

サニックは今より速くなりました。

まあ、それはすでに速かったです。 しかし、v21リリースの最初の反復で、いくつかの具体的な改善を行った主要なマイルストーンをいくつか取り入れました。 これらは、長年の作品にされてきたいくつかのアイデアを包含し、最終的にリリースされたバージョンにそれを作りました。

.. warning:: Breaking changes

````
Version 21.3 introduces a lot of new features. But, it also includes some breaking changes. This is why these changes were introduced after the last LTS. If you rely upon something that has been removed, you should continue to use v20.12LTS until you are able to upgrade.

```bash
pip install "sanic>=20.12,<20.13"
pip freeze > requirements.txt
```

For most typical installations, you should be able to upgrade without a problem.
````

## 知っておくべきこと

注目すべき新機能や破損した機能、そしてアップグレードする機能...

### Python 3.7+ のみ

このバージョンは Python 3.6 のサポートを削除します。 バージョン 20.12LTS は Python 3.6 を 2022 年12 月、バージョン 19 までサポートします。 2LTSは2021年12月にEOLまでサポートします。

format@@0(../project/policy.md#long-term-support-v-interim-releases) についてもっと読んでください。

### ファーストクラスの市民としてストリーミング中

最大の速度向上は、リクエスト/レスポンスサイクルを単一のフローに統合することでした。 以前は、定期的なサイクルとストリーミングサイクルに違いがありました。 APIは互換性のために現在同じままでいるにもかかわらず、これは実際には簡素化されています。 利点は、 **すべての** のリクエストに新しい利点が表示されるようになりました。

format@@0(../advanced/streaming.md#response-streaming) についてもっと読んでください。

### ルーターのオーバーホール

古いSanicルータは正規表現に基づいていました。 また、実行時に変更が困難になった癖も多数あり、パフォーマンス上の問題も生じた。 この変更は長年にわたって行われており、format@@0(https://community.sanicframework.org/t/a-fast-new-router/649/41) でルーターをコンパイルしました。 年間を通して追加の改善を探してください。

外向きのAPIは後方互換性を保っています。 ただし、ルーター内の何かにアクセスしている場合は、いくつかの変更に気づくことがあります。 例:

1. `Router.get()`に新しい戻り値があります
2. `Route`は適切なクラスオブジェクトで、`namedtuple`ではありません。
3. ルーターを手動で構築する場合は、使用する前に `Router.finalize()` を呼び出す必要があります。
4. ルートにマッチする新しい`<date:ymd>`パターンがあります
5. 少なくとも 1 つのルートが定義されていないアプリケーションを起動することはできません。

ルーターは以下のリポジトリにあります: [sanic-org/sanic-router](https://github.com/sanic-org/sanic-router)。format@@0(https://pypi.org/project/sanic-routing/)

### Signals API ⭐️

_BETA 機能: v21.6_ で確定する API

新しいルータの利点として、format@@0(https://github.com/sanic-org/sanic/issues/1630)にも電力を供給できることが挙げられます。 この機能は現在一般向けにリリースされており、パブリックAPIは最終的な形で変更されない可能性があります。

この機能の中核的なアイデアは次のとおりです。

1. サーバーへのプラグインやライフサイクルのリクエストを行うことができます
2. アプリケーションを通じてメッセージを同期および送信する新しいツールを提供します。
3. 最終的にはさらにパフォーマンスを向上させることができます

APIは3つの新しいメソッドを導入しました。

- `@app.signal(...)` - シグナルハンドラを定義するため。 見た目とルートのように動作します。 そのシグナルがディスパッチされるたびに、このハンドラが実行されます。
- `app.event(...)` - イベントがトリガーされるまで実行を一時停止するアプリケーションのどこでも使用できる待ち時間。
- `app.dispatch(...)` - イベントをトリガーしてシグナルハンドラを実行します。

```python
@app.signal("foo.bar.<thing>")
async def signal_handler(thing, **kwargs):
    print(f"[signal_handler] {thing=}", kwargs)

async def wait_for_event(app):
    while True:
        print("> waiting")
        await app.event("foo.bar.*")
        print("> event found\n")

@app.after_server_start
async def after_server_start(app, loop):
    app.add_task(wait_for_event(app))

@app.get("/")
async def trigger(request):
    await app.dispatch("foo.bar.baz")
    return response.text("Done.")
```

### ルート名

以前は `route.name` と `route.endpoint` の両方で参照されていたルート。 似ていますが、少し違っていました。 これで、すべてのルートは**一貫して** 名前空間と参照されます。

```text
<app name>.[optional:<blueprint name>]<handler name>
```

この新しい "name" はプロパティ `route.name` に割り当てられています。 `route.endpoint` は非推奨となっており、v21.9 でそのプロパティを削除します。 それまでは、`route.name` のエイリアスになります。

また、静的、websocket、blueprint ルートなどで使用されていたプレフィックスを削除しました。

### 新しいデコレーター

autocompleteでIDEを支援するいくつかの新しいコンビニエンスデコレータ。

```python
# @app.listener("...")
@app.before_server_start
@app.after_server_start
@app.before_server_start
@app.after_server_stop

# @app.middleware("...")
@app.on_request
@app.on_response
```

### Unquote in route

ASCII以外の文字を使用するルートがある場合、Sanicはテキストを`unquote`ではなくなります。 ルート定義を具体的に伝える必要があります。

```python
@app.route("/overload/<param>", methods=["GET"], unquote=True)
async def handler2(request, param):
    return text("OK2 " + param)

request, response = app.test_client.get("/overload/您好")
assert response.text == "OK2 您好"
```

忘れた場合、テキストはエンコードされたままになります。

### `Request.match_info`を変更します

`match_info` は常にマッチしたパスパラメータのデータを提供しています。 これで、ミドルウェアなどで変更できるようになりました。

```python
@app.on_request
def convert_to_snake_case(request):
    request.match_info = to_snake(request.match_info)
```

### バージョンの種類がルートにあります

ルート内の `version` 引数は以下のようになります。

- `str`
- `int`
- `float`

```python
@app.route("/foo", version="2.1.1")
@app.route("/foo", version=2)
@app.route("/foo", version=2.1)
```

### ボディで安全な取り扱い方法

`GET`、`HEAD`、`OPTIONS`および`DELETE`のルートハンドラは、渡されたHTTPボディをデコードしません。 上書きすることができます：

```python
@app.delete(..., ignore_body=False)
```

### アプリケーション、ブループリント、ブループリントグループパリティ

`Sanic`と`Blueprint`クラスは共通のベースを持っています。 以前は、多くの機能を複製しており、それによって実装が若干異なりました。 両方とも同じベースクラスを継承するようになったので、開発者とプラグインにはより一貫性のある API が必要になりました。

また、ブループリントグループは `version` や `strict_slashes` キーワード引数のような一般的な URL 拡張もサポートするようになりました。

### 依存関係から `httpx` をドロップしました

`httpx` に依存関係はありません。

### `testing`ライブラリを削除しました

Sanic 社内テスト クライアントは削除されました。 これは [sanic-org/sanic-testing](https://github.com/sanic-org/sanic-testing) と、それ自身のformat@@0(https://pypi.org/project/sanic-testing/)にあります。

`sanic-testing`がインストールされている場合は、以前のように`Sanic()`アプリケーション・インスタンスで利用可能になります。 ですから、**のみ**変更する必要があるのは、テストスイートの要件に`sanic-testing`を追加することです。

### アプリケーションと接続レベルのコンテキスト (`ctx`) オブジェクト

Version 19.9 format@@0(https://github.com/sanic-org/sanic/pull/1666/files) the `request.ctx` API この便利な構文により、リクエストオブジェクトにプロパティやデータを簡単にアタッチすることができます(例えば、 ミドルウェアで)、他の場所でアプリケーション情報を再利用します。

同様に、この概念は2つの場所で拡張されています:

1. アプリケーション・インスタンスと
2. 交通機関の接続だ

#### アプリケーションのコンテキスト

一般的な使用例は、アプリケーションインスタンスにプロパティをアタッチすることです。 整合性のために、Sanic プロパティとの名前の衝突を避けるために、`ctx` オブジェクトは `Sanic` インスタンス上に存在します。

```python
@app.before_server_startup
async def startup_db(app, _):
    # WRONG
    app.db = await connect_to_db()

    # CORRECT
    app.ctx.db = await connect_to_db()
```

#### 接続の内容

クライアントがキープライブヘッダーを送信すると、Sanicはトランスポートソケットをformat@@0(../deployment/configuration.md#keep-alive-timeout) に保持しようとします。 そのトランスポートオブジェクトには`ctx`オブジェクトが用意されています。 これは、(トランスポート層が再利用されている)単一のクライアントからの複数のリクエストが共有されることを意味します。

```python
@app.on_request
async def increment_foo(request):
    if not hasattr(request.conn_info.ctx, "foo"):
        request.conn_info.ctx.foo = 0
    request.conn_info.ctx.foo += 1

@app.get("/")
async def count_foo(request):
    return text(f"request.conn_info.ctx.foo={request.conn_info.ctx.foo}")
```

```bash
$ curl localhost:8000 localhost:8000
request.conn_info.ctx.foo=1
request.conn_info.ctx.foo=2
request.conn_info.ctx.foo=3
```

.. 警告::

```
接続レベルのコンテキストは実験的な機能であり、v21.6 で確定する必要があります。
```

## ニュース

### 新しいフロントページ 🎉

ドキュメントを二つに分割しました。 コードベース内の docstring は ReadTheDocs への sphinx ドキュメントのビルドを継続します。 ただし、API ドキュメントに限定されます。 新しいフロントページには、「サニック・ユーザー・ガイド」が含まれます。

新しいサイトはVuepressで動作します。 貢献は歓迎します。 ドキュメントの翻訳にもご協力いただきます。

その一環として、RTDドキュメントを刷新し、APIドキュメントのみに変更しました。

### チャットはDiscordに移動しました

Gitterのチャットルームは段階的に廃止されることに一歩近づいた。 その場所でformat@@0(https://discord.gg/FARQzAEMAA)を開きました。

### Open Collective

Sanic Community Organization は format@@0(https://opencollective.com/sanic-org) を開き、Sanic の開発を経済的にサポートしたい人を対象にしています。

### 2021 Release Manager

@sjsadowskiと@yunstanfordに、2019年と2020年のリリースマネージャーを務めていただきありがとうございます。 今年のリリースマネージャーは @ahopkins と @vltr。

## ありがとうございます

このリリースに参加いただき、ありがとうございます： :clap:

[@ahopkins](https://github.com/ahopkins) [@akshgpt7](https://github.com/akshgpt7) [@artcg](https://github.com/ashleysommer)[@ashleysommer](https://github.com/ashleysommer) [@elis-k](https://github.com/elisamarayana)[@harshanararayana](https://github.com/harshanarayana)[@sadowski) [@sjsadowski](https://github.com/sjsadowski)

To [@ConnorZhang](https://github.com/miss85246) and [@ZinkLu](https://github.com/ZinkLu) を中国語に翻訳する

---

すべてのPRへのリンクなどを取得するには、チェンジログをチェックしてください。
