# Sanic Community Organization ポリシー E-manual (SCOPE)

.. attrs::
:class: is size-7

```
_2019年12月バージョン1_
```

## 目標

Sanicプロジェクトで促進される持続可能でコミュニティ主導の組織を作るために、(1)安定性と予測可能性、(2)反復性とエンハンスメントサイクルを促進する。 (3)外部からの関与、(4)全体的な信頼性の高いソフトウェア、(5)コミュニティメンバーにとって安全でやりがいのある環境。

## 概要

本ポリシーは、Sanic Community Organization (以下「SCO」)のガバナンスモデルです。 SCOは、それによって採択されたすべてのプロジェクトに対して責任を負う、合意に基づくメリットがあるコミュニティ組織です。 プロジェクトのいずれかに興味がある人は誰でもコミュニティに参加できます。 コミュニティやプロジェクトに貢献し、意思決定プロセスに参加する。 このドキュメントでは、その参加がどのように行われ、プロジェクトコミュニティ内でどのようにメリットを得るかについて説明します。

## 構成

SCOには複数の**プロジェクト**があります。 各プロジェクトは、Sanic community の傘下にある GitHub リポジトリによって表されます。 これらのプロジェクトは**ユーザー**によって開発された**貢献者**によって**解放マネージャー**によってリリースされ、**ステアリング評議会**によって最終的に監督される**コア開発者**によって管理されています。 これが Python プロジェクトや PEP 8016 に似ている場合は、意図的にそのように設計されているためです。

## 役割と責任

### ユーザー

ユーザーはプロジェクトを必要とするコミュニティメンバーです。 彼らは、パッケージをダウンロードしてインストールする開発者や人員です。 ユーザーはコミュニティの**最も重要な**メンバーであり、それがなければプロジェクトは何の目的もありません。 誰でも利用者であり、プロジェクトによって採用されたライセンスは、適切なオープンソースライセンスでなければなりません。

_SCOはできるだけ多くのプロジェクトとコミュニティに参加するようユーザーに要求します。_

ユーザー貢献により、プロジェクトチームはそれらのユーザーのニーズを確実に満たすことができます。 一般的なユーザーの貢献には以下のものが含まれます(これらに限定されません)。

- プロジェクトについての伝道（例：ウェブサイトのリンクや口コミ啓発など）
- 新しいユーザーの視点から強みと弱みを開発者に伝えることです
- 道徳的サポートを提供する（「ありがとう」は長い道のりを行く）
- 資金援助を提供する(ソフトウェアはオープンソースですが、開発者は食べる必要があります)

SCO、そのプロジェクト、およびそのコミュニティに引き続き関与し続けるユーザーは、多くの場合、ますます関与するようになります。 次のセクションで説明されているように、そのようなユーザーは自分自身が貢献者になる可能性があります。

### 貢献者

貢献者は、プロジェクトの1つ以上の方法で具体的に貢献するコミュニティメンバーです。 誰でも貢献者になることができ、貢献は多くの形式をとることができます。 貢献と要件は、それぞれのプロジェクトで個別に貢献ポリシーによって管理されます。

**プロジェクトへのコミットメントの期待はありません**特定のスキル要件はありません**と**選択プロセスはありません\*\*。

ユーザーとしての行動に加えて、貢献者は自分自身が次のいずれかまたは複数を実行していることがあります:

- 新規ユーザーのサポート (既存のユーザーは新規ユーザーをサポートするのに最適なユーザーです)
- バグの報告
- 要件を特定する
- グラフィックやウェブデザインを提供し
- プログラミング
- ユースケースの例
- プロジェクトのインフラ整備の支援
- ドキュメントの書き込み
- バグの修正
- 機能の追加
- 建設的な意見を述べコミュニティの議論に従事し

貢献者はGitHubとコミュニティフォーラムを通じてプロジェクトに取り組んでいます。 彼らはプルリクエストを介してプロジェクト自体に変更を提出します。これは、一般的にコミュニティによってプロジェクトに含められると考えられます。 コミュニティフォーラムは、最初の貢献をする際に助けを求めるのに最適な場所です。

実際、貢献者の最も重要な役割の一つは、**単にコミュニティの会話に参加する**ことです。 プロジェクトの方向性に関するほとんどの決定は、コンセンサスによって行われます。 これについては、後述します。 しかし、一般的には、 貢献者が**自由に話す**(行動規範の範囲内で)プロジェクトの健康と方向性に役立ち、**意見や経験を表明**してコンセンサスの構築を促進します。

貢献者がプロジェクトの経験と慣れ親しみを得るにつれて、彼らの内側のプロファイルとコミュニティへのコミットメントが増加します。 ある段階では、コア開発チームにノミネートされることがあります。

### コア開発者

SCO傘下の各プロジェクトには、コア開発者のチームがあります。 彼らはそのプロジェクトを担当している人々です。

_コア開発者とは何ですか？_

コア開発者は、コミュニティとの継続的な関わりを通じてプロジェクトの継続的な開発に取り組んでいることを示したコミュニティメンバーです。 コア開発者であることは、プロジェクトのリソースに直接アクセスできるようにすることで、貢献者がプロジェクト関連のアクティビティをより簡単に継続できるようにします。 フォークからのプルリクエストを介して変更を送信することなく、プロジェクトリポジトリに直接変更を加えることができます。

これは、コア開発者が自分の望むことを自由に行うことを意味するものではありません。 実際、コア開発者はパッケージの最終リリースに対して、貢献者より直接的な権限を持っていません。 この名誉は、プロジェクトの目的と目的に対して健全な敬意を示しているコミュニティの重要なメンバーを示しています。 彼らの仕事は公表前にコミュニティによって見直され続けています

_コア開発者はプロジェクトで何ができますか？_

各プロジェクトは、この役割を若干異なって定義することができます。 ただし、 一般的に使用されているのは、個人がコミュニティ内で信頼されるようになったということです 彼らは今何らかの制御を与えられるようになったのです これは、保護されていないブランチに対するプッシュ権限、およびプルリクエストの承認で声を持つ能力の形で来ます。

プロジェクトは様々なコミュニケーションメカニズムを採用し、すべての貢献がコミュニティ全体によって見直されるようにしています。 これには、コミュニティフォーラムだけでなく、GitHubが提供するツールも含まれます。 貢献者がコア開発者になるために招待されるまでに。 ユーザーとしてそして貢献者として 様々なツールやワークフローに精通しているべきです

_コア開発者になるには？_

誰でもコア開発者になることができます。 特別な要件はありませんチームプレーヤーとして プロジェクトに積極的に参加する意欲と能力を示す以外は

通常、潜在的なコア開発者は、プロジェクト、その目的、およびその戦略について理解していることを示す必要があります。 彼らはまた、期間の間にプロジェクトに貴重な貢献を提供します。 ただし、資格については、**技術的またはその他のスキル**の要件はありません。

新しいコア開発者はいつでも**既存のコア開発者**にノミネートされることができます。 少なくとも年に2回(4月と10月)は、運営協議会によって実施される投票プロセスがあります。 投票は秘密の投票によって行われるべきです。 そのプロジェクトの各コア開発者は、投票で候補者の数に相当する数の票を受け取ります。 例えば、4人のノミネート者がいる場合、各既存のコア開発者には4つの投票があります。 コア開発者は、しかし、それらの投票をキャストすることができますが、複数回のノミネートに投票することはできません。 候補者は、キャスト投票数(適格投票数ではない)から3分の2の承認を得なければなりません。 コア開発者によって受け入れられると、それは指名を承認し、最終的に決定するためのステアリング評議会の責任です。 The Steering Council は、ノミネート者がコア開発者のタイトルを受け取るのに十分な功績があるかどうかを判断する権利を持っていません。 しかしながら、コミュニティの健全性が必要とされる場合には、投票を無効にする権利は保持されます。

投票が行われると、集計された投票結果がコミュニティフォーラムに掲載されます。 ノミネート候補者は、それらに対するオーバーライドの説明を要求する権利があります。 コア開発者として認められていない候補者は、今後再度ノミネートされる可能性があります。

コア開発者であることは、権利ではなく特権であることを認識することが重要です。 その特権は獲得されなければならず、一度獲得されると極端な状況で運営評議会(次のセクションを参照)によって削除することができます。 しかし、通常の状況では、個々の人がプロジェクトやコミュニティと引き続き関わりたいと思っている限り、開発者のタイトルは存在します。

プロジェクトへの平均以上の貢献度を示すコミッター, 特にその戦略的な方向性と長期的な健康に関して. ステアリング評議会またはリリースマネージャのメンバーになるために指名することができます。 この役割については、以下で説明します。

_コア開発者の権利と責任は何ですか？_

議論されたように、すべき決定の大部分はコンセンサスの構築によって行われる。 問題がより論争的になった、または主要な決定がなされる必要がある特定の状況で。 Release Manager または Steering Council は、下記より詳細に概説されている RFC プロセスを実装するために決定(または要求される)することができます。

また、コミュニティのガバナンスにおいて発言権を持つことは、コア開発者にも課せられています。 すべてのプロジェクトのコア開発者は、運営評議会に推薦され、選挙に投票する能力を持っています。

このポリシー（以下「SCOPE」）は、アクティブなコア開発者の3分の2の権限の下でのみ変更することができます。 養子縁組終了後最初の6ヶ月で コア開発者は単なる大多数のアクティブ開発者の権限の下で 変更を加える権利を保有しています

_コア開発者が非アクティブになったらどうしますか？_

すべてのコア開発者がプロジェクトに参加し、定期的に活動を続けることが期待されています。 しかし、そのようなコミットメントは時々現実的ではないかもしれない、あるいは可能ではないかもしれないことも理解されています。

そのため、 運営評議会は、参加を奨励する義務があり、コア開発者がもはや参加する意思がない、または参加できる能力がない場合は、非アクティブな状態に置く責任があります。 この主な目的は、**行動のために人を罰しない**ことです。 開発プロセスが続けられるようにするためです

この目的のために、「非アクティブ」になるコア開発者は、リポジトリに対する権利をコミットせず、いかなる投票にも参加してはなりません。 選挙に投票する資格を得るためには、前の予定されたプロジェクトリリース時にコア開発者**がアクティブでなければなりません**。

活動していないメンバーは、運営評議会にいつでも地位を復活させるよう要請することができます。 そして、そのような要請に応じて、運営評議会は、コア開発者を再び活性化させるものとする。

一定期間アクティブな地位を維持することができないことを知っている個人は、運営評議会と連絡を取り、必要に応じて非アクティブであると宣言するよう求められます。

「アクティブ」なコア開発者は、過去6ヶ月間に有意義な方法で参加した個人です。 これ以上の定義は、運営協議会の裁量の範囲内にあります。

### リリースマネージャー

コア開発者は、保護されていないブランチに対してコミットとマージを行うためにのみアクセスできるものとします。 「master」ブランチと他の保護されたブランチは、そのプロジェクトのリリース管理チームによって管理されます。 リリースマネージャーは、コア開発チームによってコア開発チームから選出され、完全なリリースサイクルのために役立つものとします。

各コア開発チームは、各リリースサイクルに必要なリリースマネージャーの数を決定できます。 少なくとも2人のリリースマネージャーがリリースサイクルで責任を分担し、一人の人にあまり努力を強いられないようにすることを強くお勧めします。 しかし、彼らの努力が妨げられるほど多くの管理者がいるべきではありません。

リリース管理チームの主な責任は次のとおりです。

- 技術的な議論を監視し促進することで開発サイクルを前進させ
- リリースカレンダーを確立し、パッケージをリリースするために必要なアクションを実行します
- マスターブランチや他の保護されたブランチへのプルリクエストを承認する
- マスターブランチと他の保護されたブランチにプルリクエストをマージする

リリースマネージャーは、プルリクエストのマージを拒否または保留する権限がありません。これらは、コントリビューション基準を満たしており、コミュニティによって受け入れられています。 何を開発すべきかを決めるのは彼らの責任ではありません。 共同体の決定が下されプロジェクトが進められているのです

時折、合意によっては達成できない決定が必要な場合があります。 その場合、リリース マネージャは、RFC プロセスへの決定の削除を要求する権限を持っています。 これは定期的に発生するべきではありません(以下で説明するように必要な場合を除きます)。そして、その使用は、より共同的なコンセンサスの構築戦略に賛成することをお勧めしません。

すべてのプロジェクトが同じ要件を持っているわけではないので、 プロジェクトのリリースマネージャーに関する詳細は、本ポリシーの付録またはプロジェクトのコントリビューションガイドラインに記載されています。

必要に応じて、ステアリング評議会には、職務を放棄する、または他の正当な理由のために、リリースマネージャーを削除する権利があります。

### 運営評議会format@@0

運営協議会は、「プロジェクト所有者」として特定され、SCOのリソースと資産を管理する個人からなる統治機関です。 彼らの最終的な目標は、障害を取り除き、必要に応じてメンバーを支援することにより、プロジェクトの円滑な運営を確保することです。 彼らはコミュニティの定期的な声になることが期待されています。

_運営評議会に何ができるか？_

運営評議会のメンバーは、**他のどのコア開発者よりも権限を持っていません**。 プロジェクトの決定、約束、合併などを行う追加の権利は一切ありません

ただし、本体として、運営審議会には以下のような能力があります。

- すべての RFC を受け入れ、再配布、および拒否する
- コミュニティの行動規範を施行し
- リポジトリ、サーバー、フォーラム、統合サービスなどのコミュニティ・アセットを管理する (または、そのような権限を他の誰かに委任する)
- コア開発者を非アクティブな状態に配置します。このポリシーで与えられたその他の執行措置を適切に取ります。 極端な場合にはコア開発者を排除し
- コミュニティの傘下からプロジェクトを採用したり削除したりします

運営評議会は、可能な限りその権限を、適切な場合には他の意欲的なコミュニティメンバーに委任することが強く奨励される。

運営評議会は、このポリシーを変更する権限を持っていません\*\*。

_運営協議会のメンバーは何人いますか？_

4

4票の委員会のように思われますが、多数決を破る方法がなく、潜在的に行き詰まり状態に終わる可能性があります。 運営評議会は、できるだけ多くの投票から落胆しています。 代わりにコンセンサスによって動作しようとする必要があります, それは問題に投票する必要がある場合は、3つの同意票を必要とします.

_運営協議会のメンバーはどれくらいですか？_

単期は1月から2暦年間とする。 利用規約は、毎年、前年の評議会から継続している2人のメンバーがあるようにずれるものとします。

そのため、就任票は2年の任期に2つの役職と1年の任期に2つの役職を設けなければならない。

提供できる用語の数に制限はなく、個人が連続した用語を提供することができます。

_ステアリング評議会を運営するのは誰ですか？_

運営評議会が選出された後、グループは、議長として行動する一人を共同で決定しなければならない。 議長は、運営協議会の他のメンバーよりも任意の追加の権利や権限を持っていません。

議長の役割は、単にコーディネーターであり、ファシリテーターとしての役割です。 議長は、すべてのガバナンスプロセスが遵守されることを確実にすることが期待されます。 位置は、より行政的で明白であり、議題を設定し、グループの議論を調整することが期待されています。

_諮問委員はどうやって選ばれますか？_

年に一度、プロジェクトごとに**すべての適格なコア開発者**は、Steering Councilのメンバーを選出する権利を有します。

推薦は9月1日から開始し、9月30日に終了するものとします。 その後、10月1日に投票を開始し、10月31日に終了します。 その年のサニック・フレームワークの6月リリースの日にアクティブなすべてのコア開発者は、ステアリング・カウンシルの空席あたり1票を受け取る資格があります。 明確にするために、投票の資格を得るために、コア開発者はSanic Frameworkのコア開発者である必要はありません\*\*。 それぞれのプロジェクトの中で活動しているのです

投票の上位者は、勝者として宣言されるものとします。 提携がある場合は、結ばれた候補者自身が決定がランダムにされる前に紛争を解決することが強く奨励されます。

運営評議会の議決については、上位2名が2年間務める。 次の2人の有権者が1年議席に就くことになります

運営評議会の適格な候補者になるには 個人は過去12ヶ月間少なくとも1つのプロジェクトの現役の 中心的な開発者である必要があります

_空きがある場合はどうしますか_

運営審議会に欠員がある場合。 次の最高の投票受領者は任期の残りを完了するために提出されなければならない この方法で見つけることができない場合 運営評議会は、議席を埋めるための最も適切な行動の方法を決定することができます(任命、投票、または他の意味によってかどうか)。

運営協議会のメンバーが非アクティブになった場合 その後、その個人は直ちに運営委員会から解任され、議席は空席となります。

極端な場合 すべてのコア開発者の本体は、適格な投票コア開発者の3分の2が運営評議会のメンバーを削除する投票権を持っています。

_運営評議会はどのように事業を行うか？_

可能な限り、運営評議会は、事業と議論を公然と行う。 コミュニティのメンバーは、彼らとの会話に参加することを許可する必要があります。 ただし、個人的に議論を行う場合には、必要または適切な場合があります。 会話のための適切な会場を選択することは議長の行政業務の一部です。

操作方法の詳細はポリシーの範囲を超えています。 運営評議会は、「リアルタイム」の議論で四半期に少なくとも1回は会うことを奨励されます。 これは、ビデオ会議、ライブチャット、または他の適切な手段によって達成することができます。

## サポート

コミュニティのすべての参加者は、プロジェクト管理インフラストラクチャ内のユーザーにサポートを提供することをお勧めします。 このサポートは、コミュニティを成長させる方法として提供されています。 支援を求める人は、プロジェクト内のすべての支援活動が自発的であることを認識し、したがって、時間が許す限り提供されます。 したがって、保証された回答時間または結果を必要とするユーザーは、コミュニティメンバーからサポート契約を購入するよう求める必要があります。 しかし、それ自身の条件でプロジェクトに取り組むことをいとわない人のために。 他のユーザーを支援してくれるのは理想的です

## 意思決定プロセス

プロジェクトの将来についての決定は、コミュニティのすべてのメンバーとの議論を通じて行われます。 最新のユーザーから最も経験豊富なメンバーまで 誰もが声を持っている。

機密性のないプロジェクト管理に関する議論は、コミュニティフォーラムやその他の指定されたチャンネルで行われます。 時折、機密性の高い議論がプライベートに行われることがあります。

プロジェクトが終わりのない議論と継続的な投票によって妨げられないようにするために、プロジェクトは**怠惰な合意**のポリシーを運営しています。 これにより、正式な投票に頼らずに大多数の決定を行うことができます。 **大きな判断** (以下に定義します) については、別途コメントリクエスト(RFC) プロセスがあります。

### 技術的な決定

プルリクエストと技術的な決定は、通常、以下のカテゴリーに分類されます。

- **ルーチン**: ドキュメント修正、クリーンアップや追加テストのためのコード変更。 機能の変更はありません。
- **Minor**: バグを修正したり、些細な機能を導入したりするコードベースへの変更。 改行の変更はありません。
- **Major**: 既存のAPIを壊したり廃止したりするコードベースに変更を加えたり、些細な方法で操作を変更したり、重要な機能を追加したりします。

リポジトリへの変更がマージの前に適切な承認を受け取ることを確認するのは、通常、リリースマネージャの責任です。

リリースマネージャーは、追加の入力なしにコード品質の基準を満たすルーチンの決定を個別にレビューし、受け入れる権限を保持します。

### 怠惰な<unk>

意思決定(コミュニティまたは運営評議会によって)には通常、次のステップが含まれます。

- 提案
- ディスカッション
- 投票（議論を通じて合意に達していない場合）
- 決定

コミュニティメンバーは誰でも、コミュニティによる検討のための提案をすることができます。 新しいアイデアについてのディスカッションを開始するには、コミュニティフォーラムに適切なチャネルにメッセージを投稿する必要があります。 または、GitHub でアイデアを実装するプルリクエストを送信します。 これは、レビューを促し、必要に応じて、アイデアの議論を促します。

このレビューと議論の目的は、貢献の承認を得ることです。 プロジェクトコミュニティのほとんどの人々がビジョンを共有しているので、コンセンサスを得るためには議論の必要性がほとんどないことが多い。

一般に、提案やパッチに明示的に反対する人がいない限り、それはコミュニティの支援を受けていると認識されています。 これは怠惰な合意と呼ばれます; すなわち, 彼らの意見を述べていない人々は、暗黙のうちに提案の実施に合意しました.

怠惰なコンセンサスはSCOの中で非常に重要な概念です。 大勢の人々が効率的にコンセンサスに達することを可能にするのはこのプロセスです。 提案に異議なしに自分の立場を述べるのに時間を費やす必要はない 他の人はそのようなメッセージを読む時間を費やす必要はない

怠惰なコンセンサスのために有効であること。 提案に異議はないと仮定する前に適切な時間が必要です これは状況によりますが、一般的には72時間が合理的であると想定されています。 この要件により、誰もが提案を読み、ダイジェスト、および回答するのに十分な時間を与えられることが保証されます。 この期間は、その場所と時間の約束に関係なく、すべての参加者の可能な限り包括的であるように選択されます。 議論のファシリテーター(議長であろうとリリースマネージャーであろうと)。 (該当する場合) このようなコンセンサスに到達するまでの適切な時間の長さを決定することが義務付けられます。

いわゆるルーチン決定に関する上記のように、リリース管理者は短期間で決定を行う権利を有します。 このような場合には、怠惰なコンセンサスが暗示されなければならない。

### コメントのリクエスト (RFC)

運営評議会は、RFC プロセスの監督を担当します。 それはコミュニティのすべてのメンバーに議論を開いているプロセスである。 提案を検討し、メンバーが有意義な議論を行うための十分な時間を確保しなければならない。

最終的な決定は、ステアリング評議会によって与えられます。 しかし、運営審議会が、コミュニティ内に存在する可能性のあるコンセンサスに反する決定を採用することは強く落胆しています。 時折、コンセンサスとプロジェクト全体とコミュニティの目標の間に矛盾がある場合、これは起こるかもしれません。

RFC は、運営評議会によって規定されているような公的な方法で運営評議会への提出によって開始されるものとします。 議論は、継続し、一般的に運営委員会によって促進されるものとします, そして、具体的に議長.

運営評議会が適切だと感じる場合には、RFC プロセスは怠惰な合意に賛成して放棄される可能性があります。
